녕왕 소장민은
오래전부터 황위를 탐해 왔습니다
저택의 호희를 시켜 이국의
기독을 숨겨두게 하였지요
소녀가 녕왕의 불온한 뜻을 알아차리고
마음을 돌리시라고 권하였으나
오히려 소녀를 죽여
입을 막으려 하였습니다
소녀는 다행히 탈출하였으나
뱃속의 아이는 그만 목숨을
잃고 말았습니다
녕왕은 일이 탄로 날까 두려워
저택에서 독을 마시고 자결하였습니다
폐하, 부디 굽어살피시어
소녀와 녕왕의
연을 끊어주십시오
=백화살=
=제27화=
둘째 형님께서
죄가 두려워 스스로 목숨을 끊으셨다고?
어수군이 녕왕부를 수색하여
뭔가를 찾아내긴 하였으나
소인이
더 말씀드리기는 송구합니다
태후 마마와 폐하께서 전하를
영안전으로 부르셨습니다
아바마마, 할마마마를 뵙습니다
일어나거라
아바마마
둘째 형님께서 왜 독을
마시고 자결한 겁니까?
둘째 형님이라 부르지도 말아
지난 세월 동안
우리 모두가
그놈에게 속고 있었다
그때 궁중의 기독은
모두 그놈 저택의
호희 손에서 나온 것이었다
그 계집은
기독을 다루는 데 능하고
녕왕부에 잠복해 산 지
벌써 십여 년이 넘었다더구나
둘째의 사주를 받았다고
이미 자백하였다
(수결 의사)
그때의 앵두에
독을 탄 사람이 둘째 형님입니까?
그는 태자의 자리를 탐내며
마음속에 원한을 품고 있었다
네가 앵두를 즐겨 먹는 것을 알고
그런 잔혹한 짓을 저지른 것이지
그 후로 너를 살뜰히 챙겼으니
이제 와 생각해보면
참으로 소름이 끼치는구나
범인이 짐의 이황자였다니
이리도 잔인한 인간이었다니
짐은 참으로 실망스럽구나
그 호희가 직접 자백한 겁니까?
전하
전하?
전하께서는
녕왕이 진범이 아니라고 생각하십니까?
둘째 형님의 자결은
진범이라기보다는
누군가에게 조종당한 장기말 같다
진정한 배후는
아직도 이 궁궐 안에 숨어 있다
(신왕부)
형부, 돌아오셨네요
주방에 인삼탕을 준비하라 일렀으니
곧 가져올 겁니다
네가 어찌 여기 있는 것이냐?
저는 이제 녕왕부와는
아무런 상관이 없습니다
저는 스스로가 꼭 의지할 곳 없는
떠돌이 혼령 같습니다
사실
저는 줄곧 이곳을
제 집처럼 여겨왔습니다
너는 한때 내 둘째 형수였거늘
이곳에 머무는 것은
예법에 어긋나는 일이다
지금의 저는 다른 뜻은 조금도 없습니다
그저 당신의 누이로서
형부께 약간의 자비와
보살핌을 간청드립니다
너와 이곳은
더는 아무런 연관 없다
돌아가거라
의원이 말하기를
저는 유산 당시 출혈이 심하여
몸이 아직 온전히
회복되지 않았다 했습니다
난 처리해야 할 일이 있으니
잠시 후 사람을 보내 바래다주마
형부
오라버니를 위해 사혼을 내려주신
폐하의 은혜에 감사드립니다
일어나거라
석화야
네 아비가
늘 너희 남매의
앞날을 걱정해 왔다는 것을
짐도 잘 알고 있다
해서 짐이
네 아비의 소원을 이루어 준 것이다
설씨 가문은 대대로 학자 가문이고
이 혼사에 대해서도
무척이나 기뻐하고 있다
짐 또한
이 인연을 맺어주어
매우 흡족하다
제가 오늘 폐하를 알현한 것은
서북으로 돌아가
오라비의 혼례에 참석하도록
허락을 청하고자 함입니다
허락하마
남매의 정이 깊으니
당연한 일 아니겠느냐
다만 가는 길이 멀고 험하니
석화야
짐이 정예 병력을 보내 호송해 주마
동궁으로 돌아가 채비를 마친 후
길일을 택하여 떠나거라
성은이 망극하옵니다, 폐하
황도에서 서북까지
선주를 지나 란주에 이르고
마지막으로 요주에 이르지
관도를 따라가면
역참을 거칠 수 있다
관도가 가장 안전할 것이다
전하도 서북에 가시려고요?
아바마마께선 내가 병약하여
먼 여정을 감당할 수 없을 거라 하셨다
아바마마의 말씀이 맞습니다
전하는 황도에 남아
저를 기다려주십시오
아바마마께서 호위도 보내주셨고
묵옥과 막원도 동행하니
너무 걱정하지 않으셔도 됩니다
전하
폐하께서 태자비 마마께서
서북으로 돌아가
오라비의 혼례에 참석하시는 것을
윤허하셨습니다
내일 출발하실 예정입니다
(도연객잔)
손님
여기가 손님의 상등 천자호 방입니다
무슨 분부가 있으시면
언제든 저를 불러 주십시오
신왕 전하?
태자비를 뵙습니다
신왕께서 어찌 이곳에 계십니까?
공무로 선주성에
순방을 가던 길이었습니다
어쩌면...
하늘의 뜻이겠군요
마침 태자비와 같은 길이라니
참으로 인연인 듯 싶습니다
하늘의 뜻이든 뭐든 지간에
저와 신왕은 인연이라 할 수 없습니다
신왕께서도 공무로 오신 것이니
서로 못 본 것으로 하지요
각자 길을 가고
서로 방해하지 않는 겁니다
그럼 저는 이만
진주야
머리 좀 빗겨다오
태자비, 마음에 드시오?
전하
어찌 이곳에 계십니까?
오랜 시간 부인을 보지 못하여
그리움을 참지 못하고
몰래 궁을 빠져나왔지
부인께서 화가 난다면
나를 벌하시오
일단 나가세요
나더러 따라오지 말라 하고는
오는 내내 다섯째 형님의
호송을 받았더구나
신왕은 공무를 보러 가는 길이었고
그저 길이 같았을 뿐입니다
어찌 그리 쪼잔하십니까?
공무라...
정녕 그렇게 생각하느냐?
그가 공무 때문에 왔다고?
누구냐
긴 여정에 지치셨을 테니
태자비를 위해 다과를 준비했습니다
한번 드셔 보시지요
신왕의 성의는 감사하지만
이미 잠자리에 들어서요
이건...
자소오매떡입니다
신왕비가 가장 즐겨 먹던 다과지요
그 사람이 떠난 후 4년 동안
이씨 어멈을 줄곧
왕부에 남겨 두었습니다
그 사람 생일이 되면
어멈을 시켜
이 다과를 만들게 하였지요
그건 신왕비의 입맛이지
제가 아닙니다
저는 어려서부터 자소 맛을
좋아하지 않았습니다
일단 나가계세요
혹여 그대가 너무 오래 떠나 있어
이 맛을 그리워할까 하여...
일단 나가계시라니깐요
어서요
난 못 나간다
나가세요, 나가란 말입니다
괜찮으십니까?
괜찮습니다
그저...
태자비께서 침소에 드셨으니
이만 돌아가 주십시오, 신왕 전하
그럼...
이 다과를
태자비께 전해드리거라
감사드립니다, 신왕 전하
신왕 전하
신왕은 어찌 허락도 없이
내 침소에 들어오는 겁니까
그저 이상한 소리가 들려서...
밤이 깊었으니
이만 쉬어야겠습니다
괜한 오해를 사서
서로의 명예가 훼손되는 일이 없도록
신왕께서는 당장 떠나 주세요
형님께 내가 여기 있단 말을 하지 않은 건
나를 걱정해서이냐?
아니면 형님을 걱정해서냐?
제가 걱정돼서 그랬습니다
♪등불이 깜빡이는 사이♪
♪홀로 몇 번의 가을을 보낸 이가♪
♪어찌 한 사람을 골라♪
♪평생을 함께할까♪
♪그대와 눈이 마주친 순간♪
♪꽃잎이 마음에 내려앉네♪
♪흩날리며♪
♪영원토록♪
♪바람과 달은 유유히♪
♪그대 눈동자에 살며시 스며드네♪
♪꽃잎은 비처럼 흩날리고♪
♪세상에서 가장 아름다운 때♪
♪자잘한 근심과 걱정도♪
♪그대 소매 끝에 조용히 감추네♪
♪안개 낀 물길을 따라♪
♪근심 하나 남지 않네♪
태자 전하께선
늘 청하지도 않았는데
찾아오길 좋아하시는군
어떤 이들은 늘 미련을 버리지 못하고
넋이 나간 사람처럼 헤매는군요
하지만 나는 형님과 다릅니다
형님은 수고를 마다치 않고
제수된 사람을 천리 길이나
호송해 주셨으니
서방으로서
깊은 감사의 뜻을 표합니다
해서
불쾌하십니까?
그럴 리가요
연적이 사랑하는 부인에게
매몰차게 거절당하는 것을 보니
참으로 기쁩니다
내게는 시간이 아주 많습니다
그 사람 곁을 지키고
보살피며
그 사람이 마음을 돌릴 때까지
기다릴 시간 말입니다
허나 태자께서는
남은 시일이 많지 않지요
밤이 깊었습니다
석화가 아직 제가 침소에
들기를 기다리고 있습니다
형님, 평안하십시오
험한 길 지나왔는데
좀 쉬고 있거라
안색이 피곤해 보인다
잠들기를 거부한다면
마차를 돌려 역관으로 돌아가
같이 한숨 자고 다시 출발하겠다
전하
신왕 전하께서 계속 말을 타고
뒤를 따르고 계신데
막아야 할까요?
그럴 필요 없다
자, 마음껏 마셔봅시다
좋소
장병들
자
오늘 밤 잘 먹고 잘 마시고
마음껏 즐기거라
건배, 자
마십시다, 건배!
자, 자, 자
좋소
건배
마십시다
저도 한 잔 올리겠습니다
(경량성, 서북군 부장)
이제 사흘 뒤면
세자 저하의 대혼인데
우리 서북 전체의
큰 경사가 아니겠습니까
오늘 이 경량성과 형제들이
세자 저하를 위해 성대히
축하를 올리겠습니다
모두 취할 때까지 마시지요
취할 때까지 마시자
취할 때까지 마시세
경하드립니다, 국공 어르신
경하드립니다, 세자
경 형의 환대에 감사드리고
여러 장군들께도 깊이 감사드리오
건배
한 잔 더
한 잔 더 받으셔야지요, 세자
자
세자와 한 잔 나눕시다
자, 세자
자
한 잔 받으시지요, 세자
경하드립니다, 세자
자
모두 형제 아니오
자, 건배
자, 자, 자
국공 어르신
한 잔 올리겠습니다
가득 채우시게, 가득
자, 마시게
취할 때까지 함께 마시자고
건배
잔을 채우게, 모두 함께 마시세
취할 때까지 마시세, 자
어서 채우게, 어서
한 잔 받으시게
좋다, 좋아
자객이다
어서
어서, 어서 가십시다
어서, 성문에 수비병이 있다
즉시 적을 막아라
따르라
여봐라
어찌하여 아무도 없는 걸까요?
성문을 지키던 병사들은요?
어디로 간 걸까요?
죽여라
아버지
국공 어르신
경 백부
경량성
이 늑족과 결탁한
파렴치한 배신자 같으니
비겁한 역적 놈
감히 국공 어르신을
해하려 계략을 꾸미다니
죽어서도 너를 용서치 않겠다
심악산
내 아들 충길을 기억하느냐
그해 네 입으로
그 아이를 참수하라 명했지
오늘 너희 모두를 죽여
내 아들의 넋을 달래줄 것이다
운안아
나는 신경 쓰지 말고
사람들을 데리고 가거라
아버지
아버지를 두고 떠날 수 없습니다
장병들은 들으라
예
목숨 걸고 국공을 지켜라
목숨 걸고 국공을 지키겠습니다
쏴라
아버지!
아버지와 오라버니는
지금 어찌 되셨느냐
위급한 찰나에
성 밖에 주둔하던 안 장군께서
제때 도착하여
성문을 돌파한 덕분에
국공 어르신과 세자를 구하셨습니다
세자께서 화살을 맞으셨으나
다행히 목숨은 지키셨습니다
국공 어르신께서는
내상이 깊고 출혈이 심하여
아직까지 의식을 찾지 못하고 계십니다
막원
내 영패를 가지고
즉시 정서성 인근의
모든 주군으로 사람을 보내어
모든 명의들을 소집하여
국공 어르신을 치료하도록 하거라
예
즉시 떠나도록 해라
내일 안으로 반드시 도착해야 한다
예
(위국공부)
아버지는 지금 어떤가?
국공 어르신은 상처가 워낙 깊으셔서
목숨은 부지하셨으나
아직 의식을 찾지 못하고 계십니다
아버지는
의원께 부탁하겠네
소인, 최선을 다하겠습니다
오라버니를 뵈러 가겠습니다
누이야, 가서 좀 쉬거라
저는 괜찮습니다
오라버니
아버지께는 오라버니가 필요하고
서북에도 오라버니가 필요합니다
꼭 몸조리 잘하셔야 합니다
걱정 말거라
성 안으로 잠입했던 늑족 병사들은
이미 안 장군께서 모두 소탕하였고
성곽 수비도 다시 배치했다
서북군 각 부대도 모두 소집되어
만반의 준비를 갖추고 있다
그렇다면 그 배신자가
정말 경량성이었습니까?
내 두 눈으로 똑똑히 보았다
제 기억으로
그는 일찍이 아버지와 생사를 함께하며
고난을 함께 겪었고
또한 오라버니에게 무예를 가르치고
군법의 기초를 일깨워준
스승이기도 하지요
경씨 내외 역시 저희를
극진히 아껴주었는데
어찌 그가 역적이 되었는지
도무지 납득할 수가 없습니다
그것은
경충길 때문이다
경 백부의 외아들 말씀이십니까?
경충길은 어린 시절 길을 잃어 헤매다
이 년 전에서야 겨우 찾았다
허나 이미 행실이
썩어 빠진 자가 되어 있었지
백성을 괴롭히고 사람 목숨을
하찮게 여기더군
경량성 내외는 그에게 미안한 마음에
번번이 재물로 죄를 덮어주었다
결국 그자의 악행만 키운 꼴이 되었지
아버지께서는 율법대로
공정히 처리하여
사람들 앞에서 경충길의 목을 베었다
경량성 내외는
죽을 만큼 고통스러워했지
하지만 한동안 잠잠하다가
다시 나와 아버지를
예전처럼 대하더구나
지금 돌이켜보니
어찌 그 내외가
앙금을 품지 않을 수 있겠느냐
제 생각엔 이번 일이
단순히 사적인 원한 때문인 건
아닌 듯합니다
네 뜻은
단지 사적인 원한을 갚기 위해서였다면
아버지께서 경계하지 않으실 때
몰래 손을 썼다면
성공 확률이 훨씬 높았을 텐데
늑족과 결탁하여
서북군 장병들을 학살하고
각 부대 수장들을
일망타진하려 했습니다
이것은 명백한 권력 찬탈입니다
너무 늦은 시간까지 깨어 있구나
잠시 눈을 붙이거라
지금은 오라버니께서
경황이 없으신 데다
중상까지 입으셨으니
제가 오라버니를 대신해
후방 군영을 보살피고 싶습니다
그대가 쓰러지기라도 한다면
장인어른과 형님의 마음이
어떠하겠느냐?
제가 너무 성급했네요
전하 말씀이 맞습니다
잠시 휴식을 취해야겠습니다
안신향을 가져오마
오는 내내
그대는 바짝 긴장하고 있었지
지금은 내 말 듣고
눈 감고 푹 쉬거라
내가 곁에 있겠다
누구냐?
경 장군
그동안 평안하셨는가?
정왕 전하
이번 싸움은
참으로 훌륭했네
심악산이 비록 목숨은 붙어 있으나
이제 그 부자는 큰 타격을 입었고
늑족군은
계속해서 몰려올 테니
심씨 가문은
조만간 무너지고 말 것이네
태자와 태자비가 이미 정서성에
도착한 사실을 아십니까?
정왕께선 아직 자신의 처지도 모르고
제 앞날이나 걱정하고 계시는군요
그들이 온 것이 잘된 일이지
내가 기다리던 게
바로 이 순간이네
전하, 안색이 좋지 않습니다
무슨 일 있었습니까?
서북의 전란은
본래 나의 승리가 확실한 판이었다
헌데 태자가 이 결정적인 순간에
정서성에 나타나다니
태자를 마주하니
승산이 사라졌습니까?
장태
우리는 언제까지 이렇게
전전긍긍하며 살아야 합니까
이제 그만 포기할 순 없습니까?
다른 황자들도 아바마마의 아들이지만
누구는 총애를 받고
누구는 가르침을 받으며
누구는 태자의 자리에 앉아 있지
왜 나만
그저 장기말에 불과한 것이냐?
나는 그분의 후회를 원한다
줄곧 나를 만만히 보시고
나를 이용한 것을
제가 나라와 가족을 모두 잃었을 때
전하는 저를 거두어 주었고
보물처럼 아껴주셨습니다
이 은혜는
죽어서도 잊지 않겠습니다
하지만 권력을 향한 전하의 욕망은
단 한 순간도 멈춘 적이 없었습니다
지난번 제가 전하 대신
죄를 뒤집어쓴 것은
전하께서 잘못을 깨닫길
바랐기 때문입니다
허나 전하께서는 폐하 앞에서
독주라는 것을 들이키며
애절한 지아비의 연극을 펼쳐
전하의 야욕을 감추셨지요
이제는 외부의 적과 결탁해
반란까지 꾀하고 있다니
장태
지금이라도 멈춘다면 늦지 않았습니다
다투지도, 욕심내지도 않고
평안하게 살아가면 안 되겠습니까
허나 나는 억울하다
이것이 우리에게 남은 마지막 기회야
무슨 일이 있어도
난 승부를 걸어볼 것이다
알겠습니다
권력에 미친 사람에게
일말의 기대도
품는 게 아니었습니다
넌 왕비 노릇이나 잘하거라
경량성이 늑족군과
결탁하여 반란을 꾀하고
역모를 꾸몄습니다
위국공 부자가 중상을 입었고
특히 위국공께서는
아직까지 의식을 찾지 못하고 있습니다
도 경
태자는 현재 어디에 있는가?
태자와 태자비께서는
정서성에 도착하셨습니다
(폐하께 아룁니다)
(열왕 전하께서 뵙기를 청하십니다)
들라 하라
아바마마
다섯째 형님께서 전주에서
공무를 보시던 중
경량성의 반란 소식을 듣고는
급히 서신을 보내
대신 아바마마께 청하라 하였습니다
청하옵건대 부디 명을 내리시어
형님께서 요주에 주둔한 군을
직접 통솔하여 서북으로 지원을 보내
반란을 평정하는 것을
윤허해 달라 하셨습니다
폐하
인근 주군의 주둔군 중에는
요주의 군대가 가장
용맹하고 전투에 능합니다
산길을 이용해 행군한다면
가장 빠르게 도착할 수 있습니다
윤허한다
장영
속히 짐의 명을 전하라
장경은 전력을 다해
태자와 태자비를 호위하고
서북 백성들의 안위를 지켜내라 이르라
소자, 명을 받들겠습니다
저는 이제 정말 지쳤습니다
(잘못된 선택은)
(돌아올 수 없는 길이 될 것입니다)
안 된다
제가 일찍이 전하에게 약조했지요
혹여라도 언젠가
제가 전하를 연모하게 된다면
그 즉시 알려드리겠다고요
소화옹
당신을 연모합니다
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)